新鞋课的话 把那个第一章就算是结束了啊
第一章结束之后的话 你基本上这个微信小程序 你就算是这个快速入门了
对吧 你至少知道就是这个微信小程序里面有些什么东西 对吧 然后如何写一个这个微信小程序
最基本的一些东西 你就知道了
好 然后接下来从这几颗开始的话 咱们就进入到第二章
第二章的话是主剑篇 这个之前给大家看过目录的 对吧
好 主剑篇的话 说一下主剑篇的这个安排啊 主剑篇的话 我是这样子安排的
就这边啊 他这边不是专门就是你的这个微信官方文档这边 这边不是专门有一个这个主剑吗 对吧 稍等我看一下比刷啊
比刷看一下 好 然后他这边的话有一个这个主剑
稍等 稍等 马上这边进入ghost模式啊 可以了 好 他这边的话专门有一个专门有一个这个主剑
主剑的话 你看一下他这边的话是分了内的
对不对啊 这边分了内有这个仕图容器啊 基础内容 表单 然后接下来这么巴拉巴拉的啊 什么导航啊 媒体主剑 地图画布这些
而这些的话 我们在第二章的话 我们不会一一把它介绍完啊 因为这个的话没有太大的意义
我们还是采用就是什么方式呢 就后面我们用到哪个 讲哪个
因为我们之后不是有个第五章吗 对不对 第五章的话是一个这个常用的一个
呃 常用的一个篇章啊 就常用常见应用的这个篇章 常见应用篇章到时候呢 就是反正各种各样的需求啊 我们就在第五章里面
来给大家这个带着大家过一下啊 那到时候在讲解这些需求的时候 我们用到了一个啊 我们就来查了一个
啊 说前期的话 这边呢 是没有必要就是一个一个带着看的 对不对 没有必要啊 一般来讲的话 这个
组建的讲法的话 都是这样子的啊 就用到了一个讲哪个 一个是组建一个是那个api
都不会是这个一个一个啊 就打开啊 我们先看第一个 再看第二个让挨着挨着 都不是这样讲的
OK啊 好 那我们这个第二章组建篇的话 让我这边安排的就是
首先我们这节课 这节课的话叫做这个基础组建串烧
我会把就是这里面啊 我挑一些这个常用的组建出来 然后接下来我们把它过一下
那下节课的话 我们有一个这个表单组建啊 因为我们知道表单也是蛮重要的
对不对啊 说下节课的话 我们是这个表单组建串烧 把这个表单组建一起过一下
那剩下的话 然后接下来挑一些就是比较重要的组建啊 比如这个轮波图组建
对吧 我们单独开一节课啊 来写个案例啊 比如说这个
movable 这个组建用的也是蛮多的 我们单独开一节课来讲一些这个案例
ok 然后最后的话 把那个自定义组建以及这个组建库
微信小程序有组建库啊 也有组建库 把这两个讲一下 基本上就差不多了
好吧啊 大致就是这样子的安排啊
好 来 我们这边的话 我们第一节课啊 第一节课的话基础组建串烧啊 这边还是老规矩啊 主要是看官方文的啊 笔记的话 仔细一些重点那种
好 首先的话 这边我们来看试图容器这边
那首先最最重要的就是这个view了 首先第一个就是这个view
view这个组建
这个的话 我们已经用了很多了 对不对 这个不需要就是单独拎出来啊 单独来讲
这边主要就是说一下什么呢 说一下就是关于view的话 你使用这个view 它首先它相当于
相当于这个浏览器
浏览器中的这个div
对不对啊 然后这个我们之前也用过了啊 这边的话 主要说一下什么呢 这边
主要说一下
关于布局
关于布局 布局的话 我们之前在这个快速入门片的话 我们没有单独的一节可拿来讲这个布局
为什么 因为它这边布局的话 用的就是什么呢 用的就是 稍等我把那个打开
把那个叫成打开 在这里
好 之前我们就跟着这个文档走的 对不对
好 它这边布局的话用的就是flex布局
对不对 你看它这边官网都有这么一句话
如果之前你接触过网页开发中的flex
这个flexbox布局 那基本上你可以略过这些
也就是说它这个微信小程序里面布局 它用的就是什么呢 用的就是我们的弹性和布局
啊 这也是为什么之前的话 我没有展开讲的原因 okay
好 来我们笔记里面记一笔啊 在微信
小程序中
布局推荐使用的就是什么呢 就是flex布局
那这个flex呢 我们之前好像在做那个
翻译小程序的时候 我们好像有用过对不对 我们当时用的时候是很自然的就在用的
是不是很自然的就在用对不对 因为它本来就是作为css的这个属性 我们直接用就可以了
啊 来 我们这边让我们来回顾一下啊 flex
啊 这边呢 新建了一个项目啊 新建了一个全新的项目
啊 我们这边的话
首先这边
vue这边比如说叫做vue实力
好 然后接下来这边这个vue 然后点
container 1啊 因为我们一会会有很多盒子
好 然后接下来的话这边vue vue的话 我们这个叫做比如说a
然后
有个a
然后有个
b
有个b
啊 然后有个c
ok 好 然后在这边abc的话 我们给他设置一下这个背景颜色
至于我们就用行类样式啊 style 等于
ban光的counter啊 这个这个的话设置一个比如说叫做night green
啊 light这个light不入吗 下面这个night green
night green啊 然后再来一个
再来一个 随便来一个 night
啊 这个嘛 ok好 设置三个颜色好 然后再保存一下 保存到线是不是这个样子了
对不对啊 这样子的 这样子 然后接下来我们来设置一下样式
把这个原来的样式就干掉了啊 原来的样式干掉之后再将我们这边首先是这个container 1
点container 1
啊 这边这边的话 我们给他一个border
一rpx 收立的啊 让他最外层有个边框 对吧
好 然后接下来哈 我们这边设置点
container 1 他下面的什么呢 下面的这个view
下面的view的话就选中什么 是不选中这三个
对不对啊 这三个的话 我们这边设置宽是100啊 皮擦
然后高色100啊 皮擦啊 给个宽高好 然后再这边呢 takes a night
center啊 大家line height
然后100
rpx啊 保存一下 是不出来了 对不对啊 你这边上 你还可以把这个container设置一下
container啊 比如说要个白色
保存
出来了 对不对啊 好 出来之后 然后接下来的话 我们现在想让他什么呢 现在想让他横着拍成一拍
那这个时候的话 我们是不是就需要设置这个弹性盒了
对不对啊 那我们这边呢 就是display
flex
保存 你看 这边是不是就出来了啊 出来了之后 然后接下来我们这边想让他就是啊 比如说
平均分配 那这边就是什么 是不justify content space啊 比如说evening
走
是不是就搞定了
对不对 就搞定了啊
好 那这边提示 下面提示selectors are not allowed
他说有些选择器不支持啊 后代他是不支持吗 重新编一下
看一下
还好啊 还好 可以
好 你看这边的话 我们就用的是什么 什么弹性和模型
对不对 进行布局啊 这个没什么好讲的啊
就我提一下 因为之前没有说过啊 提一下 就你这边的话 你在微信小程序里面写的话
布局就用什么呢 就用flex布局
就ok了 但是如果你说你flex布局 你都不会
那你这边的话 你就自己去把这个flex布局 你自己把它看一看
ok 我在这边这个客户里面 我就不展开了啊 这个不属于微信小程序的支持了
这属于什么 属于你之前那个
网页开发 对吧 css那部分布局那部分的那个支持啊 自己把它补一下
但其实你也可以看这个 看这个微信小程序这边
啊 他这边给你写的其实很清楚啊 你看吧 这边
flex基本概念啊 最早是09年提出的啊 大家这边 他这边呢 就是比如说我这边容器属性
支持那些 对吧 项目属性支持那些 我们整个这个flex布局大的方面 所以就分为容器属性和项目属性
对不对啊 大家每一个属性是什么样子 你看他这边都有图的
看到没有啊 这边是主轴交叉轴啊 大家这边这个是轴flex direction
好 然后后面啊 这个是no warp 挖铺啊 挖铺reverse啊 然后接下这边
flex start 然后center flex end
那写的很详细的啊 其实你就看他的这个文章都可以 如果你不会这个flex的话 你就看他这个文章 你那一目了然
这么一目了然 对不对 比我设置成center是这个样子 flex end是这个样子 对吧 space between 两段对齐是这个样子
ok 好 这是这个 好 然后接下来这个viewview其他的就没什么好说的
哦 有个这个 这个我说一下 这边的话他可以设置一个 他有很多属性啊 有很多属性
好 这边的话这个power class 这个的话可能是比较常见的 这个是什么呢 就是指定你按下去的样式类
啊 然后接下来的话 当你这个为浪时 他就没有点击这个效果
比如说我们这边上 我们给第一个 我们设置一个power class
我们回到这边 回到这边 我们给这个第一个a 我们设置一个power class 有这个类名就叫做
power class啊 好 然后接下来来到这边
这边我们点power class 好 我们这边呢给他设置个什么呢 我们就给他设置个box shadow 好吧
好 我们这边的话box shadow
然后00 给个比如说5rpx 然后read
好 保存
保存之后 然后像我们这边来看一下 我鼠标按住 你看
是不是会有一个 但可能不太明显啊 我加 加到15吧
好 这边你看 我鼠标按下去的时候啊 你如果是在手机上面的话 应该就是你那个手指按下去的时候
你让他这边是不是会有个power class 对人家这些就没有
啊 这些我按下去就没有 这边就是有个power class
啊 在view中 在view中啊view主键中
有一个这个power class 对吧 可以设置什么呢 设置这个手指
按下去的时候
按下去的时候的样式
对不对 他就类似于什么 是不是就类似于那个浏览器里面那个power
对不对 好 除了设置这个以外 他这边还可以设置啊 比如这个power start time 就是你按住后多久出现
啊 就你那个那个power的效果 多久出现 好 然后接下来的话
我还是多久出现点击太
啊 默认是50毫秒啊 对了啊 大家这边这个stay time
这个是什么呢 这个是保留多长时间啊 这些都很好理解
对不对 很好理解啊 这是关于这个view啊
好 然后下一个 下一个要介绍的是这个screw view
在这里screw view啊 这个的话也用的非常非常多
这个是什么呢 这个的话是可滚动的试图区域 就我们现在你这边这个
你这个的话你用的是普通的这个view 对不对view的话它是不能够滚动的
它是不能够滚动的 okay 好 那你这边的话
你如果想要滚动
你这边用什么呢 用这个screw view啊screw view
好 我们这边让我们来看一下啊 来看一下他这个screw view
他这边有些这些属性 首先是这个screw-x
这个是橫向滚动
然后screw-y
这个是重向滚动 okay
好 那我们来写个例子啊 比如说这边
view
然后这个是screw 就橫向滚动
橫向滚动实力
橫向滚动实力啊 首先呢 这边是screw view
对吧啊screw view 然后这样我这边给他加一个样式
class 等于个啊 比如这边是container
好 然后里面的话是有这么几个view
view 成一个view.screw item
screw item
然后成一个s
okay
好 大家这边呢这个是一二三四
好 然后每一个的话 我们还是给他设这个背景颜色啊
我们就背景颜色 我们就设置行类
这边 style 等于 bang on the corner
啊 这边的话light
啊 把这个这些改一下 这个呢是light
比如说light green 对吧 这个是
light blue
light blue 对吧
好 大家这边再来一个 再来一个pink
okay
好 我们保存一下
保存之后现在是这样子的 然后把把这个隔一下吧
我们这边设置给他们同意设置一个类
class 等于一个 比如title
title 大家我们这边同意title 给他分开一下
点title
啊 我们这边margin 给他一个margin top
啊 比较30啊 皮擦
啊 稍微隔开一下啊
隔个50吧
okay
好 然后接下来回到我们这边 这边继续
好 然后接下来的话 我要设置什么呢
接下来我要设置这个container 2
以及这个screw item
啊 回到这边
回到这边
啊 我们这边首先设置
点container 2
啊 我这边的话设置他宽 是百分之百
然后高 高的话是300啊 皮擦
啊 这样为了 为了让大家看得到这个盒子 这边仍然是给个border
一rpx 收立的
okay 保存 保存的话 现在的话这边你看
这样子 对不对 高度是300
好 然后接下来的话 下面设置这个
点screw item
screw item
好 这边宽是百分之百
然后高 高的话是300
rpx
保存
okay 你看
啊 这边的话这个是不是这个1
对不对 这边只有1 然后后面 后面的话你就看不到了
啊 后面呢 他在下面
你这边呢 你把这个
设置高一点 你就看得到 不用我这边设置成个400
保存 你看
他是不是在下面
对不对 他在下面被挡住了
啊
okay 重新改成300
好 然后接下来这个300
然后接下来的话 我们这边把这个文字这些
稍微调一下 这边container
是一个白色 然后接下来这边的话是fone size
设置成一个100rpx
然后ticks of nine 是一个center
然后line hit 是一个300
rpx
保存啊 这个1在这个位置 对不对 二在那个位置啊 二是不是在下面
对不对 然后3 三在下面
这个刚才是不是给他看了呢
对不对 okay
好 然后接下来的话 我让他干嘛呢 我让他display
display
然后inline block
inline block
他是不是就排成一排了
对不对 排成一排
好 排成一排之后 然后接下来在这边
这边的话 我让他干嘛呢 我让他不准换行
就摸着你这边设置了这个display inline block
但是由于他这边空间不够
空间不够 他还是会被挤下去
你这边让我们这边再来看一下
我们这边设置成个400
走 你看 他是不是还是在下面
对不对 你这边设置成个
比如说700
你看 是吧 还是在下面 对不对
然后我们这边干嘛呢 我们这边
首先把这个改回来 300
然后我们这边设置个不准换行
哎 不准换行 这边呢 就是这个whiter space
nowap
nowap 不允许换行
不允许换行
对吧 那现在的话他就是什么
现在他就这样子了
这个是一 二在哪里 二在这里
对不对 然后再三 三在这里
啊 然后四在后面
OK 好 然后接下来的话 你看
我现在的话 我想要让他就是可以滚动
你先滚的了吧 你先滚不了
啊 你滚不了 那怎么办呢
好 回到这边
回到这边
这边的话 你需要加上一个什么呢
你需要加上一个这个screw x
screw
跟x
啊 这边啊 你要把它设置成什么呢
设置成q
设置成q的话 实际上就干嘛呢
就直接把这个属性挂上去就可以了
OK啊 然后我们这边我们保存一下
来看一下
保存了之后 你看
可以了吧
对不对 你看一个橫向滚动
是不是就做出来了
可没有 这就是橫向滚动
啊 这个的话
在实际应用中用的也蛮多的啊
实际应用中啊 比如说你这边是一个一个商品对不对
比这个是商品一啊 这个是商品二
那他们是橫向排成一排
那用户可以干嘛呢
用户可以这样子滚动
滚动来看
对不对啊 这个橫向滚动用的蛮多的
好 这是关于橫向滚动
好 那接下来我们来看一下这个重向滚动
view 点 开头
啊 重向
重向滚动
势力
OK 好 然后首先我们把这些
把这些把拿过来
拿过来之后
然后这个叫做container 3
好container 3和container 2有什么区别呢
我们看一下container 2的话是不是有这种一句
对不对 就不允许换行
那container 3
container 3的话
是不是就没有这一行
对不对 就没有这句
就允许换行
允许换行的话
那它是不是就和刚才一样
是排在下面的
对不对 排在下面的
好 排在下面之后
然后接下来回到我们这边
这边的话我们只需要干嘛呢
这边我们只需要把这个screw x
改成什么呢
改成screw y
OK 改成screw y
好 保存
保存之后
然后现在这边来看一下
呃container 3
我看一下啊
container 3
哦 这边没改
保存
OK 好 这边来看一下
你看这个是不是一个重向滚动的势力
看到没有
这是个重向滚动
这个是一个横向滚动
重新编一下
是不是OK的
对不对
OK的
这是关于滚动
当然它这边还有一些
其他的这些属性
这些其他的属性
一般就是一些和法子相关的
比如我滚动到多少
可以触发什么事件啊之类的
对不对
你看这个是
据顶部多少的时候
触发4遍
这个事件
这个是距离什么呢
距离这个右边
右边或者底部
触发这个事件
对不对
啊 这边还有设置滚动条位置
啊 这个是设置竖向的
这个是设置横向的
这个就不一一也是了
这个下来你们自己把它过一下
啊 自己把它过一下
OK
啊 这是关于这个screw view
横向滚动
好 然后下一个
下一个
下一个是关于这个
text
啊 这个这个的话就相当于什么呢
这个就相当于是span
对吧
我们笔记里面弃一下啊
刚才是screw view
screw view
这是可以设置滚动的
啊 这个是可以设置滚动的这个区域
对吧
然后可以设置横向滚动
以及重向滚动
啊 以及重向滚动
主要通过什么呢
主要通过这个screw
screw-x
以及这个screw-y
这两个属性来设置
对不对
把那个
把那个关键的代码
放到笔记里面
关键的代码实际上就是
这里
对吧
啊 这个
啊 这是关于screw view
好 接下来的话是这个text
text
text的话我们说了
它相当于是什么
是不是相当于span
对不对
相当于是span
相当于是
浏览器
中的这个span
啊 相当于是浏览器中的这个span
然后接下来它就可以干嘛
它是不是就是可以横向的这个嵌套
可以横向的这个嵌套
嵌套
设置什么呢
设置某一段文字
某一段文字这个单独的样式
对不对
我们以前10倍是不是经常拿来这么用
对吧
啊 比如说这边举个例子
好
这边view
点title
啊 这个是啊
text
sli
啊 比如说我这边有一个这个text
啊 比如说我这边的话
设置一个
相当于
微信
小程序中的text
相当于什么呢
相当于span
所以会显示在一行
啊 保存
好
这边出出来了
对不对 相当于span
所以会显示在一行
好了 接下来我这边可以单独什么呢
单独这边把这个span
我把它包起来
可不可以
可以吧
对吧 我这边弄好这样子
我这边用两个
呃 用两个
啊 然后接下来这边
放到这吧
放到这
然后接下来这边再来一个text
ok 保存
你看 是不是真的是在一行
对不对
好了 这样我这个text里面我是可以签到text的
就和span是一样的
啊 让我这边让我来签讨一个
比如这边
text
text 把这个span放进去
对吧 然后将我这个单独给它设置一样色
比如这边这个style
然后conner
那个read
啊 保存
是不是ok的
对不对
啊 这个我们以前在那个浏览器
里面用span的时候也是经常用的
对不对
单独设置这个某一个这个
某一段文字
它的这个样式
啊
这是关于这个text
其他没什么好说的
啊 这是text
好 然后下一个
下一个
啊 下一个我看一下
下一个的话
图片
图片是在多媒体里面
在多媒体
媒体主签
啊 这边
图片
ok
好 图片的话它支持什么呢
支持jpgpngsvg
还有这些格式
这个图片的话
你可以设置什么呢
就是图片这边要说一下
就是图片我们一般使用网络图片
image
这边是image
image主键
该主键
用来设置图片
它需要说明的是
因为这个小程序
对什么呢
对这个程序的大小
有要求
就最早的话
它要求是不能超过两兆
不能超过两兆
不知道现在这个大小变没有变啊
估计也就是变了
也不会变得太多
因为它这边它小程序小程序
对不对
它始终要保持它的核心
就是它很小
对不对
它最早的话
它对这个程序的这个大小是有要求的
那一般来讲的话
我们程序里面
其实我们写的带嘛
其实这个文件都不大
我们一般是什么呢
一般其实就是一些静态资源
是不是就是体积很大
对不对
在我们的程序中
在我们的这个项目中
一般我们自己写的这个带嘛
写的带嘛
不会太大
对不对
毕竟就是一些什么
就是一些制服嘛
对不对
你比如说你这些东西
这些东西就是一些制服
它一般不会太大
一般
一般比较大的
就是什么
是不是就是这个静态资源
对不对
所以在小程序中
一般这个静态资源
静态资源
采用什么呢
采用这个远程夹仔的方式
远程夹仔的方式
ok
采用远程夹仔的方式
然后在小程序的
这个Image这个组建中
它这个图片的话呢
你看它这边有一个叫做MOD的属性
看没有
它首先最重要的就是什么呢
一个是src
这个是就是你图片的这个资源地址
一个是什么呢
一个是这个MOD
MOD就可以设置什么呢
可以设置你图片的这个采解
说放的这个模式
它默认只是这个scale to fail
就这个模式
ok
然后还写其他的
这个就是设置你图片
该如何的进行一个
就是显示
比如说我要不要这个采解
要不要说放
ok
这这个很简单
我给大家演示一下
大家就知道了
好我们来到这边
我到这边
好我们这边view
点title
啊这边
这边呢是这个图片实例
图片
实例
啊比如说我们这边
首先我们也是什么呢
也是这个
scale to fail
啊但它默认就是这个
是吧
默认就是这个
好然后接下来我们这边
这边它是什么呢
这边它是
说放模式
不保持这个综衡笔
不保持综衡笔
说放图片
使它完全可以这个是吗
是不是填满这个image
这边说
好然后接下来我们这边一个image
image
然后image
然后接下来我们这边给它设置一下
它的样式
那边我们这边给个class嘛
class等于一个image
啊我们在这边设置一下这个图片
它的这个样式
点image
这边我们给它一个宽
啊p差
高
好然后接下来给个什么呢
给个这个bankground
bankground color
OK
好然后接下来这边
这边的话我们就只需要设置什么呢
我们就只需要设置这个src
src
好src的话
因为我们现在就是做演示啊
做演示的话
这边就一张图片
所以我们直接把这张图片拿过来就可以了
好这边的话就是应该是
跟目录下面的image
下面的cat
对不对
好大家我不设置mod
不设置mod它默认就是什么
默认是不是就是啊
这个模式
对吧
好来我们这边保存一下
保存了之后人家这边来看一下
你看这边是不是出来了
对了
这边就出来了
要把这个调一下
调成iphone 5
要把这个
iphone 5
iphone 5就太小了啊
把显示大一点
这个呢678 plus
啊这个稍微好一点
这个能不能放大呢
我看
显示比例啊已经是100%了
行吧就这样
好你看这边
这边的话它就是什么呢
它就是这个不保持综衡比
看到没有
你看这个图片明显被说放了
你看这个
这个是原来的图片
原来图片是这样子的
那它这边它明显干嘛
明显是不是被这个说放了
对不对
啊这这个模式
我们再来看几个其他的模式啊
啊我们这边
再来看几个其他的嘛
比如说我们这边来看一下这个
第二个
sapt fit
这个
啊这个它是什么
这个它是说放模式
保持综衡比进行说放
是图片的这个长边
这个长边能完全显示出来
啊也就是说可以完全的将图片显示出来
OK
啊这是它的说明
然后我们把这个
这个你叫设置什么
这个你叫设置mod了
对吧
好那保存
保存了之后这边来看一下
你看
它这边是不是就显示出来了
但是我说图片由于是什么呢
由于是200成200的
你拿后面没有显示出来去
这个就是灰的
为什么是灰的
因为你这边设置的是灰的
对不对
你这边是不是给这个图片
设置了个边光的counter
对不对
啊它显示出来就是这个样子的
啊
啊比如说我们这边再来看一个
再来看看什么呢
啊这个是长边说放
这个是什么
sapt fail
啊这个应该就是短边了
啊这个应该是短边说放
啊
那我们这边来看一下吧
这是短边说放
啊这个也是说放模式
然后
短边说放
啊另一个方向会被解取掉
哈
按照短边来进行说放
然后这边
sapt fail
保存
啊
它是不是这个图片就被解取了
它按照这个短边
啊我们来看一下这个图片
它是按照什么呢
按照这个短边来进行说放的
啊200
200 x 200
那接下来这个没有显示完的地方就干嘛
就被说就被那个裁箭掉了
对吧
就裁箭就裁箭掉了
啊这是这个模式
然后再看最后一个啊再看一个这个wide fail
说为什么组建不挨载着讲就这个原因
你看我这边给你们讲
几个属性你听着都感觉
是不是
就这边啊挨载着这个测试
感觉没多大意思
对不对
啊这个就是
不挨载着讲的原因
就一般来讲的话
你在学习的时候也是这样子的
就用哪个就学哪个
对不对
比如说我现在我要用这个组建酷了
那我用到哪个组建
我学哪个组建
我去看哪个组建就可以了
啊包括一些
第三方的这个API也是
比如说像loader下那种也是
用到哪个看哪个
而不是说我要从头把它看完
我才能做东西
不是的啊
啊这边这边的话
你看这个是外
哎这外式是啥
哦这写的要
缩放模式宽度不变
啊宽度不变
高度自动变化啊
保持什么呢
保持圆图宽高比不变
啊我看一下呢
啊缩放出来就是这个样子的
啊就这个样子的
这是wise fill uh fix
wise fix
啊剩下的话就自己去测试了
好吧就自己去测试了
啊这是关于这个图片
ok图片啊
啊下一个下一个要介绍的是什么呢
下一个要介绍的是这个按钮
按钮我们是不是也用过的
对不对
按钮也用过了
好按钮严格的来讲
实际上是属于这个表单组件
啊按钮
按钮严格来讲
是属于什么呢
属于表单组件
啊但是在这个平时开发中
平时
开发中啊哪怕
哪怕没用到表单
没用到表单
按钮还是用的很多的
啊然后我们之前的话
实际上我们是不是已经用过按钮了
对不对
已经用过按钮了
按钮这边的话
我看一下啊按钮
他是在表单里面
表达我们下几颗啊
下几颗我们会做个表单组件的这个穿梢
好然后接下来这个barton
barton这边的话
就有一些这些属性
啊什么size
size他有这个default有mini
然后type
type他这边上有一个这个primary
啊default
然后这个one
我们还在这看一下吧
好吧
还在这看一下
好回到这边
啊这边的话barton
barton
啊不是barton
这边是这个view
点这个title
啊这边是
barton
实力
好我们来先看一下
看一个这个最基本的
啊这个是
基本按钮
barton
好出来是不是就这个样子
对不对
我们之前的话
我们那个
我们讲啥呢
我们发那个请求
对对发请求的时候
我们当时就用到这个按钮
你看这边最基本的按钮
是不是就这样子了
对对什么颜色也没有
啊那他这边的话
实际上他给你预设了一个
预设了一个什么呢
预设了一个
这边的话你可以加一个这个type
type的话
你看他这边预设了这
有on吗
现在有on了吗
我看一下
有没有on
哦还真的有on
啊他刚才说了吗
哦有有有对了
primary default on
对不对
啊这是on
这是一个
这是个什么按钮
就警告嘛
对不对
警告按钮
啊然后接下来他还有什么呢
还有这个最基本的
是这个primary
primary
啊这是一个这个就是
啊就按照那个微信的那种
风格的这种按钮
啊他就是一个绿色的
绿色
那我们这边来看一下
看到没有
这个就是那个微信标准风格
对不对
就这种类型的这个按钮
啊这是关于这个type
然后接下来他这边
还有一些这个常用的一些属性啊
啊比如说这边
他可以设置什么呢
设置这个plan
plan就是你这个按钮
它是漏空的啊
它就是一种风格了
这个你们之前用过那个主键裤
对这个应该是很熟悉啊
比如说这边让我设置它设置这个plan
plan啊这边就是设置q就可以了
设置q就把这个属性挂上去
啊你看是不是就这种漏空的
它是一种风格
然后还可以设置什么呢
啊这个这两个很重要
这两个很重要啊
一个是什么呢
一个是进用
一个是loading
这个我们用的比较多
对不对啊比如说我们这边
来一个这个进用的
比如说我们这边的话来一个啊
这个是进用
进用啊这边是plan
啊啊这边的话进用
进用的话你这边就是把这个disabled
把它这个加上去
加上去之后你这边看一下
你看这就是个进用按钮
对不对
这个按钮就被进用了
还有一个是什么呢
还有一个是这个loading
loading按钮
这个的话我们在发请求的时候
是不是用了很多
对不对
loading
啊这边让你把这个loading
把它加上去
保存
你看这边是不是会有个loading
比如我现在让我点了这个按钮
点了这个按钮之后发请求
那你这边是不是应该给用户一个这个
就转圈圈的
一个这个反馈
对不对
但你也可以用那个
就我们之前不是用的一个
就是全局的一个那个
转圈圈的那个
是不是啊
你也可以用那个
啊这是关于这个loading
嗯其他的话就没什么了
啊其他就没什么啊
还有些这个什么howl class
这个就和刚才那个view是一样的
对不对
和那个view主前是一样的
你可以设置这个按下去的这个样式
啊其他的话我看一下
其他就没什么了
其他都是一些
他属性很多啊
这个我就不挨在这掩饰了
啊然后还有些是事件
这个一看就是什么
这个一看就是事件
对不对啊
bond
你看到bond开头的
啊那就是事件
好啊然后还有这个
他这个特别有意思
这边他有有这些
嗯我看是不是在这里
呃好像不是这个
不是这个
我记得有一个是可以设置
就是你那个键盘弹起来
右右下角的那个那个显示
显示程式什么
我看一下
好像不是这个
不是这个
好了那他这个按钮估计不能设置
啊不能设置
ok
好这是关于这个按钮
啊按钮组建
好按钮
那呃详细的属性啊
详细的属性
请这个参与文档
参与官方文档
ok
是关于这个barton
好那下一个
下一个呢是导航组建
leave a gather
啊该组建是什么呢
该组建是一个导航组建
啊我们前面
我们前面在进行这个路由跳转的时候
使用的是什么呢
使用的是是不是API的方式
API的方式进行的跳转
还记得吧用的是哪些
用的是不这些
呃就是这API
按点一下API
然后API这边
是不是用的是这些对不对啊
维信点leave a gather to
维信点redirect to
啊用用用的是这些对不对
啊实际上还可以用什么呢
他这边还给你提供了一个这个导航组建
还给你提供了一个导航组建在这里
看到没有
叫做leave a gather
啊leave a gather
他这边呢就是有什么呢
有你的这个target
啊ur air
啊ur air其实就是指定你要跳到哪里去
ok
啊来我们来试一下啊
呃除了
除了使用API的方式以外
还可以使用这个leave a gather
leave a gather组建进行跳转
进行跳转
ok
好来我们这边我们来看一下
这边的话leave a gather city
点title
leave a gather
啊leave a gather city
city
好这边leave a gather的话
你这边你要用它包个东西啊
这边leave a gather
啊这边它是可以进行跳转
但是你里面你要包个东西
啊一般来讲的话就包一个什么呢
你包个文字或者包个按钮都可以
啊比我们这边包一个按钮吗
barter
啊barter
然后接下来这边比如说跳转
跳转到比如log
对吧他默认还有个这个logs一面
好然后接下来的话你在这边
这边的话你就输写你的这个
ur
啊ur这边的话就是
page是
下面的这个logs
啊然后logs
对吧啊保存一下
保存了之后这边看一下啊跳转到logs啊点一下
就过来了
对不对就过来了
啊过来是过来了啊这边回去
啊但是你注意啊这边你在点击的时候你会发现
他实际上他这边的话整个这个区域
整个区域是不是这边都被点击啊你注意仔细看
仔细看
你看我现在按住没放你看
这整个这一排是属于level getter
对不对跳过去啊
那这个这个如果你想就是把它修饰一下
怎么修饰啊
啊这个很简单对不对很简单
你这边那就干嘛设置一下这个level getter
他的这个宽是不是就ok了
对你这边设置一下他的这个class
比如说这个level getter
啊那在这边的话你来设置一下他的这个样式
点level getter
啊你在这边的话你给他设置一个这个宽
就ok了比我们这边让他宽
宽的话我们让他是一个200
啊p差
啊保存
保存之后让他在这边来看一下
啊这边
是不是你看点击是不是就这一块
对不对就这一块啊
包括那个按钮也是啊按钮的话
他默认是不是这么宽
对不对你想设置宽度怎么办
你直接自己设置就可以了
啊比我们这边再来一个button
比我制定一宽
制定一宽
制定一宽度
制定一宽度啊你这边想要设置样式
你自己设置就可以了啊比我们这边style
然后wise
比我设置一个80%
对吧啊
这边你看这边他是不是就是80%啊
把那个primary
把那个type加上去吧
primary
啊这边也是
type primary
ok啊保存
你看这边是不是就制定一宽度
对不对啊这边跳转到logs
啊跳转logs是有些东西说
哎他怎么跑到左边来了
跑左边来我想让他居中怎么办
居中你就自己订样式就可以了
对不对
你通过什么弹心盒啊什么的都可以
啊这就自己弄
啊这是关于这个level gator
好然后最后一个
最后一个是关于这个复文本
复文本的实力
复文本是在这边
嗯这边
啊这这边这个icon icon有没有说一下吗
icon啊就这个微信小程序里面
他默认提供了这个icon
哎
但他没那么多啊没那么多
就微信小程序
微信小程序
官方
主键库
提供了一些这个icon
但是并不多
ok
所以一般我们会用到什么呢
用到这个第三方
第三方库啊或者什么呢
或者这个iPhone控这个icon font
icon font
然后我们上节课啊就之前
之前我们做那个翻译小程序的时候
我们是不是就是用到了这个icon font
对不对
因为他那个图标不够多
他我们提供的是什么呢
提供的就是就这么一些
可不可以啊
就这么一些
就完了
啊就完了
啊这边呢这个用法也非常简单
我们这边来看一下吧
这边icon icon
实力
啊icon实力
然后下这边你就写个这个icon
icon然后下这边给个最基本的
看一下最基本的
要给个什么
要给个type
就是你这个类型是什么
它这边有效值就这么些
可不可以啊
就这么些啊
比我们这边来一个来看一个sixth
啊保存
保存之后这边看一下
你看这边
这就出来了
对了
sixth
啊这边再来看一个
比如说还有什么呢
还有比如说啊
这个waiting
等待
啊这个是等待
对不对
让它可以调大小
可以调大小
比如说我们这边
换一个嘛
比较叫做download
download
大家这边我们设置个什么呢
设置个这个size
它这个size的话
它可以设置
就是你可以设置它的这个大小
啊单位默认是p差
2.40起支持
传入单位rp差
啊就你也可以设置rp差了
默认是23
然后你这边可以
比如说我这边来个50
保存
啊这边这个大小就变了
对不对
啊除了大小的变化
它这边还可以什么呢
还可以有这个颜色的变化
比我们这边这个来个40
再换一个
再换一个换成这个search
换成search
啊人家这边这边它支持什么呢
我记得是支持carner的
对了啊支持carner
比方我这边设置一个carner
比方叫做knight green
ok保存
保存之后这边来看一下
你看这是个knight green
对不对
支持这个大小的设置
就这三个
看没有
就这三个属性啊
很简单
这是关于这个icon
然后progrance
progrance是进度条
这个有没有必要讲啊
这个我觉得没啥必要讲
就自己看一下吧
这个没什么好演示的
对不对
你就这边就把这个主线放进去
放进去
然后设置一下这个percent
percent就是什么
就是它的百分比
当然可以设置颜色之类的
应该是可以设置的
这边对不对
可以设置颜色
还有这个字体大小
右侧百分比字体
我看一下
哦就这边这边的话
你可以设置这个右侧百分比
我们来看一下嘛
你这边的话
你可以看它的例子
怎么看
这边呢
你可以点击
在开发者工具中预览效果
啊很多都是啊
比如你看这些都是
这边是不是有个在开发工具中预览效果
包括这些
这text
可能没有
都是啊
所以你这边的话
就是可以在
就是直接把他的例子打开开
啊这边你点一下
点一下
然后接下来他这边
他这边就可以给你打开
那加我们这边导入
选择导入
你这边你就可以看到什么呢
可以看到他的例子
对吧
这个也是学习的一种方式
啊
就直接看到官方提供的例子就完成了
好
然后官方提供的例子在index里面
我们这边来看一下
你看他这边是不是就是设置几个progress
对不对
设置percent
啊设置percent
啊
这个是设置了percent
然后这边设置了showinfo
showinfo这边就是有个这个数字
对不对啊
这个stalkerwise12
这个猜都猜得到
这个是不是要出一些
对不对
设置出系的
这是设置颜色的
这个active
active我们刚才夹载的时候
他是不是有个动画
对不对
有个动画
我们这边再来看一遍吧
这边
最后一个是不是有个动画效果
对不对
他这边因为他设置的是80
设置的是80
然后你要设置的是active
他就会从0开始一直慢慢跑
跑到这个80
有个动画的这个效果
OK
拿到我们的例子里面来吧
啊
这边的话这个
view
title
progress
实力
把这个放到我们例子里面
这个刚才忘记给那个了
class title
啊保存一下
OK
这是关于这个
他为什么他那个
分的那么开
他的为什么分的那么开
啊他应该是设置了
我们这边把这个样式稍微设置一下
啊这边progress
progress
我们给个什么呢
给个margin bottom
可不可以
啊给个margin bottom
比较二十
二匹差
这样子是不是就好多了
OK
好这是progress
啊最后一个
最后一个
我们来看一下这个副文本
view.title
这边呢是副文本
啊在笔记里面记一下
副文本
好副文本他这边
他是做什么用的呢
他这边副文本模式的话
他里面就支持什么了
支持HTML结构
在副文本輸入框中
输入框中
支持什么呢
支持你
啊就是填写
填写HTML结构的这个制服穿
回头
在副文本輸入框中
会将什么呢
会将这些HTML
结构的这个制服穿
渲染为wxmer
看到没有
他主要就是起的是这个作用
啊来我们这边我们来看一下
嗯他在这
叫做rich text
啊rich text
那我们来写个例子啊
好副文本实例
啊然后接下来这边
啊给个描述
在副文本
副文本輸入框中
支持将HTML渲染为wxmer
OK啊大家我们这边我们写个
rich text
好我们这边我们来看一下
他这边的话有一个这个nodes
nodes
nodes就是什么
就是你的节点列表
啊他可以是什么呢
可以是all rate
也可以是什么呢
也可以是HTML的这个制服穿
好那我这边呢我就能写一个nodes
啊大家这边让我来写
写一个HTML的这个制服穿
那让我把这个制服穿我就写在那个
数据里面啊比较这边呢叫做HTML
STR
OK好来到我的这个js这边
js这边我把这些就干掉了啊
这些就不需要了
好把这些
这些都干掉
OK
啊这些不需要
好我们这边呢就写个什么呢
就写个HTML
STR
对吧
好然后加这边
这边我们来给一个
HTML的制服穿
啊就把之前的我就直接拿过来了啊
之前的拿过来
OK
好我们这边我们保存一下
保存之后然后加这边你看一下
要这边
这边呢你看他这边
这边是不是就是
你这边是这个HTML的这个制服穿
对不对他把这个HTML制服穿当成什么
是不是当成你的这个
WX面是不是渲染出来了
对不对包括这边什么协体啊这些
都是起效果的
啊包括我这边我还设置了两个类
啊一个是什么呢
一个是
DIV class
一个是这个p
你这边你可以把这两个样式
可以把它写一下
比我们这边
点DIV下滑线 class
啊比了这个这个的话就给个border吧
border
1rp差
so lead
啊人家这边点p
点p的话就设置counter吧
counter啊
设置一个随便给一个吧
就给个这个吧
啊保存
你看是不是生效了
对不对没有问题的
啊啊这个是关于这个副文本
它的核心就是什么呢
核心其实就是把你这边的这个HTML制服穿啊
这边把它渲染出来
啊当成这个WX面
因为本身它是
你如果直接写它是本身它是不支持的
这个是不是我们从第一节课就说过
对不对
你本身你写这个HTML这些
小程序它是不认识的
但是你通过这个副文本编辑器
哎你就可以把这个HTML的这种制服穿啊
渲染成这个WX面
ok
好这是关于这个
那其他的话就没什么了
那这边这个基础主前就给大家介绍的差不多了
啊整个这个基础内容你看基础内容的话这边这四个都介绍了
然后看一下试图容器
试图容器有的同学说
哎这个感觉好好多没有介绍
好多没有介绍
因为是这样子的
它有些的话它是只支持那个
就比如说哈比如说这边
你看比如像这种Grand View
它只有什么呢
只有这个Skyline这个引擎支持
它最早用的是什么呢
最早用的是Webel View这个引擎
啊这个的话我们会在后面
后面那个架构片的时候
我们会给大家介绍
就它现在的话它有这个不同的渲染引擎
实际上你这边你自己点开都可以看一下
对不对
你看这边
小程序一直采用的是APP Service和这个Webel View
双线程模型
啊那接下来后面它推出了什么呢
啊这边
呃为了提供更加接近原生的用户体验
我们在这个Webel View渲染之外
新增了一个渲染引擎
叫做Skyline
对不对
ok啊这个的话
你可以就下来你可以提前先看一下
这个我们后面在架构片的时候我们再说
好吧
啊啊它这边有些组件有些组件的话
它就是那个引擎支持的啊
这个Webel View它就不支持
它每一个它都写清楚的啊
比如说这边这个View
View的话呢它没有特殊说明的话
那就是支持
啊比如说这边
如果没有特殊说明
那就是支持
但这边的话如果它特殊说明了
这个List
你看这边
是不是也是仅这个Skyline支持
对不对
它有些的话是那个要渲染引擎支持的
好大家这三个
这这两个
这两个的话回头我们会单独拿几颗来讲
ok啊然后接下来的话这个
这个Swiper
Swiper我们也会单独拿几颗来讲
ok啊那这个ScrewView是讲过的
还有些其他的
其他的我们就后面
后面我们就是讲到具体的这个案例的时候
我们再来说
啊包括这个比如这个Sticky
这个啊这个是做那个的
做那个粘性
粘性布局的
啊这个的话
它也是只有这个这个Skyline支持
啊ok啊这是仕图容器
然后基础容器
这是讲完了的
啊表单容器下节课
啊这个表表单组件下节课
ok这个下节课
我们来说
啊啊这个这个是啥来着
这个是xrframe
这是好像是讲一些这个架构相关的
这个好像就是讲那个是不是讲那个
啊也可以是frame
哦它这个是一套3D的这个解决方案
它目前它现在是这个beta版本
它这个应该是才新增的
啊这写的有
看不看
beta
它应该是新才新增的以前是没有的啊
以前是没有的
好要导航导航看说了对不对
啊媒体组件媒体组件我们目前的话只讲了
这个image
那后面的话关于什么视频啊
还有直播呀直播的话
我们肯定是这个第五章
第五章写那个具体案例的时候来说
啊但直播的话实际上
对咱们前端其实要求不多
前端的话实际上只需要把这个
影像把它渲染出来就可以了
去直播直播的话其实主要
主要问题点是在这个后端啊
就压力主要在后端
前端其实还好
就你这边给这个视频员对吧
你把视频员给我
我这边我把它这个放上去就行了
好然后地图画布啊
包括地图啊画布这些
这些都是后面具体
咱们说这个第五章里面
啊讲一些这个具体的一些实战案例的时候
到时候用到的时候再说
好吧啊那这边的话基本上就给大家
介绍这么多啊就介绍这么多
这个基础组件
好然后这些课就到这里啊大家下来的话
可以把这些自己看一下
自己瞧一瞧啊好再见